♪ 부드러운 기악 힙합 음악 ♪
♪
안녕! 제 이름은 Bea이고, 저는 문서 팀의 휴먼 인터페이스 디자이너입니다.
Swift-DocC 콘텐츠의 발견 가능성을 개선하는 방법을 공유하려고 합니다.
이 세션에서는 웹에서 Swift-DocC 문서에서 사용할 수 있는 새로운 탐색 경험에 대해 이야기하고 검색 가능성을 위해 콘텐츠를 최적화하는 방법에 대한 팁을 공유하겠습니다.
Swift-DocC가 무엇인지, 그리고 프레임워크와 앱에 대한 훌륭한 문서를 만드는 방법에 대한 추가 맥락이 필요하다면, 다른 WWDC 세션을 확인하세요.
이제, 뛰어들어 웹에서 새로운 내비게이션을 확인해 봅시다.
올해, 문서 사이트를 게시하면, 콘텐츠에서 최고를 이끌어내는 새로운 탐색 경험을 얻을 수 있습니다.
그 페이지에는 두 개의 주요 섹션이 있다.
왼쪽에는 문서를 탐색하고 API를 빠르게 찾을 수 있는 네비게이터와 필터 바가 있습니다.
오른쪽에는 콘텐츠 보기가 있습니다.
여러 화면과 네비게이터 크기에서 유연하도록 최적화되어 있습니다.
네비게이터는 콘텐츠와 분리되어 있기 때문에, 다른 페이지 사이를 빠르게 전환하는 것은 쉽다.
또한 공개 지표를 사용하여 트리에서 더 깊이 탐구하고 API 계층 구조를 이해할 수 있습니다.
이 모든 기능들은 문서를 더 쉽게 탐색할 수 있게 해준다.
반면에, 당신이 무엇을 찾고 있는지 알고 있고 가능한 한 빨리 거기에 가고 싶다면, 필터 바를 사용하여 네비게이터에서 결과를 구체화할 수 있습니다.
필터가 작동하는 것을 봅시다.
당신이 "해비타트"를 찾고 있다고 가정해 봅시다.
필터 바를 클릭하고 그것을 입력하면, 지금 당장 당신이 실제로 관심 있는 페이지의 필터링된 보기를 얻을 수 있습니다.
필터를 지우고 네비게이터를 재설정할 수 있습니다.
또한 태그를 선택하여 기사, 튜토리얼을 보고 더 이상 사용되지 않는 페이지를 숨길 수도 있습니다.
예를 들어, 튜토리얼 태그를 선택하면, "Meet SlothCreator" 튜토리얼을 찾는 것이 매우 편리합니다.
이제 내비게이션의 새로운 기능에 대한 최신 정보를 알고 있으니, 저는 이 새로운 경험을 최대한 활용하는 방법에 대해 이야기할 것입니다.
다음은 개발자가 찾고 있는 페이지를 가능한 한 원활하게 찾을 수 있도록 콘텐츠를 최적화하는 방법에 대한 몇 가지 팁과 요령입니다.
예를 들어 제 프레임워크인 SlothCreator에 대한 문서를 어떻게 최적화했는지 보여드리겠습니다.
SlothCreator를 사용하여 자연에서 찾은 나무늘보를 분류하고 새롭고 사랑스러운 가상 나무늘보를 만들 수 있습니다.
나는 방금 프레임워크 문서 작업을 끝냈기 때문에, 아직 내 페이지를 정리하기 위한 마크다운을 작성하지 않았다.
출발점으로, 저는 Swift-DocC의 자동 조직을 활용하고 있습니다.
이것은 내 네비게이터가 튜토리얼, 기사, 프로토콜 및 구조와 같은 유형별로 구성되어 있다는 것을 의미합니다.
이것은 이미 좋은 시작이지만, 나는 내 문서를 통해 개발자들을 안내하는 더 나은 일을 할 수 있다.
내 콘텐츠를 최적화하기 위해, 나는 세 단계를 따를 것이다.
먼저, 내가 이 프레임워크로 할 수 있는 것에 대한 주요 높은 수준의 주제를 정의하세요.
그런 다음, 나는 중요성과 특이성에 따라 내 페이지를 정리할 것이다.
마지막으로, 나는 그들이 가능한 한 명확하고 도움이 될 수 있도록 그룹 타이틀을 최적화할 것이다.
나는 이 과정이 지도를 만드는 것이라고 생각한다.
그것은 사람들이 한 지역의 경계와 일반적인 특성을 이해하고 한 곳에서 다른 곳으로 가는 방법을 알아내는 데 도움을 준다.
마찬가지로, 문서 네비게이터는 개발자가 API 세트로 할 수 있는 일과 그들이 찾고 있는 페이지로 이동하는 방법을 이해하는 데 도움을 줍니다.
SlothCreator의 주요 고급 테마를 정의하여 개발자들이 내 API로 무엇을 할 수 있는지 이해하도록 돕는 것으로 시작하겠습니다.
이 테마들은 내 문서의 최상위 페이지인 SlothCreator 페이지의 네비게이터에 나타날 것이다.
그것은 개발자들이 내 문서 웹사이트에 착륙할 때 가장 먼저 보는 것 중 하나가 될 것이다.
이것은 훌륭한 첫인상을 남기고 개발자들이 이 프레임워크가 무엇을 하는지 잘 이해할 수 있도록 도울 수 있는 기회입니다.
이제, 내 첫 번째 주제에 대해 생각해 볼게.
SlothCreator의 주요 기능 중 하나는 나무늘보를 만드는 것이다.
그들은 이름, 색깔, 심지어 특별한 힘을 가지고 있다.
요약하자면, 나는 이 주제 그룹을 "Sloth Creation"이라고 부를 것이다. 나중에, 나는 이 그룹에 어떤 페이지를 포함할지 결정할 것이다. 그래서 지금은 자리 표시자를 남길 것이다.
나무늘보를 만든 후, 지도 보기에서 앱 화면과 같은 다양한 방법으로 시각화할 수 있습니다.
나는 이것을 "게으른 전망"이라고 부를 것이다. 그리고 물론, 나무늘보는 많은 작업이다.
그들은 먹이를 주고, 즐겁게 하고, 보살핌을 받아야 한다.
저는 이것을 "관리"라고 부를 것입니다. 이미 이 세 그룹에서 달성할 수 있는 많은 기능이 있습니다.
그리고 이전에 SlothCreator를 사용해 본 적이 없는 개발자의 입장에 서서, 저는 이 프레임워크를 시작하는 방법을 쉽게 볼 수 있는 방법을 갖고 싶습니다.
이를 염두에 두고, 나는 높은 수준의 입문 콘텐츠가 있는 주제 그룹을 만들 것이다.
난 그걸 "필수"라고 부를 거야.
멋져! SlothCreator로 할 수 있는 수백 가지 일이 있지만, 저는 가장 중요하고 중요한 네 가지 주제 그룹만 강조하고 있습니다.
사용 가능한 옵션의 수를 줄임으로써, 나는 개발자들이 다음 단계를 성공적으로 밟을 가능성을 높이고 있다.
내가 얼마나 많은 주제 그룹을 만들어야 하는지에 대한 마법의 숫자는 없지만, 나는 일반적으로 페이지당 10개 미만을 고수하려고 노력한다.
지도의 아이디어를 다시 생각해보면, 나는 개발자들에게 다음에 어디로 갈 수 있는지에 대한 단계별 지침을 제공하고 싶다.
내 그룹의 순서는 훌륭한 경험을 만드는 데 필수적이다.
내 주제 그룹을 다시 살펴보면, 그들은 대부분 좋은 순서로 되어 있다.
먼저, 나무늘보를 만든 다음 시각화한 다음 관리할 수 있습니다.
내가 지금 여기서 바꿀 수 있는 유일한 것은 Essentials를 목록의 시작 부분으로 옮기는 것이므로, 개발자들은 초보자 콘텐츠를 먼저 볼 수 있다.
이제, 이러한 각 범주로 구성되어야 하는 페이지와 주제를 결정할 때입니다.
필수품부터 시작하겠습니다.
이것은 네비게이터의 맨 위에 있을 것이며 아마도 개발자들이 가장 먼저 보게 될 것 중 하나일 것이다.
그래서 나는 이것이 가장 중요한 입문 내용을 특징으로 하는지 확인하고 싶다.
이곳은 입문 기사와 튜토리얼을 강조하기에 좋은 장소이다.
이를 통해 개발자들은 단계별 코드 예제를 빠르게 찾을 수 있으며, 이는 개인적으로 제가 가장 좋아하는 학습 방법입니다.
이러한 고려 사항을 염두에 두고, 저는 Essentials에서 세 그룹을 구성하기로 결정했습니다: "Meet SlothCreator" 튜토리얼, "Getting Started with Sloths" 기사, 그리고 내 프레임워크의 핵심 API 중 하나인 Sloth 구조체.
나는 다른 세 그룹에 대해서도 같은 과정을 반복할 것이다.
내가 가장 중요하고 광범위한 주제를 먼저 보기 때문에 이것은 친근하게 느껴진다.
내가 나무에서 더 깊이 탐험할 때, 그 그룹들은 더 구체적이고 발전한다.
예를 들어, Essentials 내부에서, 나는 시각적 속성 얻기를 찾을 것이다.
그리고 시각적 속성 얻기 안에서, 나는 표준 색상 얻기를 찾을 것이다.
좋아요, 제 문서는 콘텐츠를 통해 개발자를 성공적으로 안내하는 방식으로 구성되어 있습니다.
다음으로, 나는 내 주제 그룹의 제목도 고품질인지 확인하고 싶다.
훌륭한 주제 그룹 제목의 첫 번째 특징은 명확하고 서술적이어야 한다는 것이다.
좋은 제목은 그 자체로 의미가 있으며 많은 추가 맥락이 필요하지 않습니다.
내 주제 제목을 다시 생각해보면, 개선의 여지가 있다.
내가 쓴 마지막 주제 제목은 "경영"이다.
이 API 그룹은 나무늘보의 웰빙을 관리하기 위해 할 수 있는 일에 관한 것입니다: 활동, CareSchedule, FoodGenerator 및 Sloth.Food.
언뜻 보기에, 이것은 좋은 제목처럼 보인다.
그러나, 더 고려하면, "관리"는 매우 광범위한 용어이다; 그것은 많은 다른 것들을 의미할 수 있다.
그래서 그건 이상적이지 않아.
이것을 더 명확하고 설명적으로 만들기 위해, 나는 그것을 "Care and Feeding"이라고 부를 것이다.
이제, 나는 이 그룹이 내 나무늘보를 돌보고 그들에게 음식을 주는 것에 관한 것이라는 것을 이해한다.
그런 이유로, 주제 그룹 제목이 상호 배타적이라는 것도 중요하다.
내가 교환할 수 있는 제목이 있다면, 어느 것이 내가 찾고 있는 것을 포함하고 있는지 알기 어렵다.
예를 들어, 초강대국에 연료를 공급하고, 마법의 능력을 얻고, 매혹을 캐스팅하는 것은 매우 유사한 주제이며 아마도 하나의 제목으로 구성될 수 있다.
가능한 한 상호 배타적인 이름을 유지함으로써, 나는 개발자들이 다음에 어디로 가야 할지 더 쉽게 알아낼 수 있도록 하고 있다.
내가 조직과 페이지 제목에 더 많은 일을 할수록, 개발자들은 그들이 찾고 있는 페이지로 가는 원활한 경로를 가질 가능성이 높아진다.
또한, 나는 우연을 장려할 가능성이 더 높다; 즉, 행복한 사고이다.
잘 고려된 테마를 나란히 정리함으로써, 저는 개발자들이 관련 있는 관련 페이지를 찾을 수 있도록 하고 있습니다.
예를 들어, SlothCreator Essentials에 대해 배우고 있기 때문에, 목록에서 마법의 능력을 찾게 되어 기쁩니다.
이 모든 팁과 트릭은 정말 내 문서를 한 단계 끌어올렸다.
훨씬 나아!
이제, 콘텐츠의 발견 가능성을 개선하고 개발자가 접근할 수 있도록 하는 방법을 검토해 봅시다.
먼저, 문서의 주요 주제를 파악하세요.
그런 다음, 중요성과 특이성에 따라 콘텐츠를 정리하세요.
다음으로, 관련 주제를 서로 옆에 정리하여 우연을 장려하세요.
마지막으로, 당신의 페이지와 그룹에 대해 명확하고 상호 배타적인 제목을 쓰세요.
시간을 내어 문서를 더 잘 만드는 방법을 배워주셔서 감사합니다.
나는 개발자들이 그것에 깊이 감사할 것이라고 확신한다.
멋진 WWDC 되세요!
♪